Agora que vimos rapidamente
os possíveis gráficos
para uma série de cenários,
passaremos um exemplo rápido
para ver a diferença e as perguntas
que podemos responder
usando esses gráficos.
Considere que tenho um blog
e quero entender o tráfego no blog.
Para simplificar, vamos usar
apenas 12 meses de tráfego.
Se quiséssemos saber qual mês
teve mais tráfego,
o melhor gráfico
seria um gráfico de barras
ou um gráfico Pareto,
pois isso mostraria os meses
do maior para o menor tráfego.
Cada barra é a quantidade de tráfego
para um determinado mês.
É muito fácil ver que novembro
teve a maior quantidade de tráfego.
Se quiséssemos saber se o tráfego
aumentou ao longo do tempo,
o melhor gráfico
seria um gráfico de linha.
A mesma informação
está presente aqui,
mas é mais fácil ver
que o tráfego geral
parece aumentar apenas pela mudança
de barras para linha.
Se tivéssemos
vários anos de dados,
o gráfico de linha também ajudaria
a identificar
se certos meses tiveram tráfego
maior ou menor do que outros.
Talvez setembro seja sempre baixo
e novembro sempre seria mais alto
que os outros meses do ano.
E se tivéssemos
vários anos de dados
e quiséssemos saber
como foi a distribuição
do número de visitantes?
Com que frequência teve
mais de 2 mil visitantes em um mês?
Qual foi o número mais comum
de visitantes?
Tanto um gráfico de barras
quanto um de linha
podem ter dificuldade
em mostrar isso.
E nenhuma dessas perguntas
tem como objetivo
compreender o componente
do tempo.
Estamos interessados em examinar
especificamente a contagem.
Um histograma do número
de visitantes é assim,
e é útil para entender melhor
o número típico de visitantes
em um mês.
E a altura das barras nos diz
com que frequência
um certo número de visitantes
ocorreu.
Está vendo que 500 visitantes
no blog é uma ocorrência rara?
Podemos ver rapidamente
que 500 é raro.
Podemos ver que há sempre mais
de 200 visitantes,
mas raramente
há mais de 1.200 visitantes.
O número mais comum de visitantes
está entre 325 e 450.
Essas observações teriam sido
muito mais difíceis de ver
nos gráficos anteriores.
Abaixo,
nas notas do instrutor,
forneci um link no Google Sheets
para os dados e gráficos
que foram usados para criar
as visualizações desta apresentação.
Novamente, devido ao componente
de tempo nos dados,
provavelmente o gráfico de linhas
é o melhor,
mas, em último caso,
depende da mensagem
que você quer transmitir.
Usando os mesmos dados,
encontramos três maneiras
de apresentá-los.
A maneira correta
de visualizar os dados
é a maneira que melhor ajuda
você a responder a sua pergunta.